---
layout: post
title: Das war die 2. SUGCH im 2015
---

Obwohl das Wetter noch eher sommerlich war, trafen wir uns Mitte November zur Zweiten SUGCH in diesem Jahr. Das Ziel mit 30 Teilnehmern haben wir leider knapp nicht erreicht, wir sind allerdings zuversichtlich, dass wir das nächstes Jahr schaffen werden.

Nach einer kurzen Einleitung von [Reto
Hugi](https://twitter.com/retohugi) ging's auch gleich los mit den ersten Präsentationen, gefolgt von kulinarischen Häppchen und einer gemütlichen Runde mit interessanten und informativen Gesprächen unter den Teilnehmern.

## Die Präsentationen
Erneut durften wir mit Jens Harder einen Sitecorianer begrüssen, welcher uns interessante Insights über die neue Sitecore Version verriet. Wie bis anhin gab es zusätzlich zwei spannende Präsentationen. An dieser Stelle noch einmal ein grosses Dankeschön an die Präsentatoren für die geleistete Arbeit und den super Job!

### Test-Driven Development mit dem Sitecore Abstraktions-Framework
Bei der [Präsentation](https://github.com/SUGCH/sugch.github.io/blob/master/assets/Marc-Kurz_Test-Driven-Development-mit-dem-Sitecore-Abstraktions-Framework.pdf) von Marc Kurz stand vor Allem eines im Rampenlicht: Test-Driven Development. Neben einer kurzen Einführung präsentierte er ein Abstraktions-Framework, welches ermöglicht, sämtlichen Code von Sitecore zu entkoppeln und somit durch einen automatisierten Test verifizieren zu lassen. Zum Schluss sprach er davon, das eigens entwickelte Framework der Community auf GitHub zur Verfügung zu stellen. Wir sind gespannt!

### Sitecore 8.1 Unboxing
Jens Harder gab einen Einblick in die erst kürzlich erschienene Version 8.1 der Sitecore Experience Platform (SXP). Neben der vielen neuen Features zeigte Jens in seiner [Präsentation](https://github.com/SUGCH/sugch.github.io/blob/master/assets/Jens-Harder__SXP-8.1-Unboxing.pdf) ebenfalls auf, wie unsere Kunden von den neuen Funktionalitäten profitieren können.

### Automate all the things!
Zum Schluss zeigte Reto Hugi, wie sie den Prozess ihrer Entwicklung von "manuell" auf "automatisch" umgeschalten haben. Seine [Präsentation](https://github.com/SUGCH/sugch.github.io/blob/master/assets/Reto-Hugi_Automate-all-the-things.pdf) begann mit den ersten (gescheiterten) Gehversuchen und endete schlussendlich mit der Vorstellung einer mittlerweile grossen Ansammlung von Tools und Helfern, um den Entwicklern das Leben zu vereinfachen. Nur Code muss noch selber geschrieben werden. :)

## Es geht weiter!
Gemäss eurem Feedback sind zwei Treffen pro Jahr optimal, was wir auch gerne so weiterfahren möchten. Die erste SUGCH im nächsten Jahr wird somit voraussichtlich im April/Mai 2016 stattfinden. Alle Neuigkeiten und das exakte Datum erfährst du wie immer auf [Twitter](https://twitter.com/sugch). Alle, die sich schon einmal für die SUGCH angemeldet haben, werden auch per E-Mail persönlich benachrichtigt.
